♪Searching through half a lifetime, I rest with the breeze as my pillow♪
♪En cherchant à travers une demi-vie, je me repose avec la brise comme oreiller♪
♪The bright moon's yearning echoes through lonely strings♪
♪Le désir de la lune brillante résonne à travers des cordes solitaires♪
♪Gazing across the mortal realm♪
♪Regardant à travers le royaume des mortels♪
♪She appears where lanterns fade♪
♪Elle apparaît là où les lanternes s'éteignent♪
♪Storms disperse. Drunken reunions trace past bonds♪
♪Les tempêtes se dispersent. Des retrouvailles ivres retracent les liens du passé♪
♪Asking when we'll meet in another life♪
♪Je demande quand nous nous rencontrerons dans une autre vie♪
♪A millennium passes in moments. Where's today's joy♪
♪Un millénaire passe en quelques instants. Où est la joie d'aujourd'hui ? ♪
♪This love defies severing♪
♪Cet amour défie toute séparation♪
♪Cutting a fragment of time♪
♪Couper un fragment de temps♪
♪Shattered stars can't compare to my resolve with you♪
♪Les étoiles brisées ne peuvent pas se comparer à ma détermination avec toi♪
♪Though countless sorrows may fall like petals♪
♪Bien que d'innombrables chagrins puissent tomber comme des pétales♪
♪For this stretch of time♪
♪Pour cette période de temps♪
♪Walk with you through life and death♪
♪Je marche avec toi à travers la vie et la mort♪
♪Carving your essence in my heart♪
♪Graver ton essence dans mon cœur♪
♪Creating life's fairest memory♪
♪Créer le plus beau souvenir de la vie♪
♪Cutting a fragment of time♪
♪Couper un fragment de temps♪
♪Shattered stars can't compare to my resolve with you♪
♪Les étoiles brisées ne peuvent pas se comparer à ma détermination avec toi♪
♪Though countless sorrows may fall like petals♪
♪Bien que d'innombrables chagrins puissent tomber comme des pétales♪
♪For this stretch of time♪
♪Pour cette période de temps♪
♪Walk with you through life and death♪
♪Je marche avec toi à travers la vie et la mort♪
♪Carving your essence in my heart♪
♪Graver ton essence dans mon cœur♪
♪Creating life's fairest memory♪
♪Créer le plus beau souvenir de la vie♪
=The Sun in the Dark=
=Le soleil dans l'obscurité=
=Episode 18=
=Épisode 18=
Master.
Maître.
Xiaoying.
Xiaoying.
You don't need to say anything.
Tu n'as pas besoin de dire quoi que ce soit.
I know why the Nine Heavens
Je sais pourquoi les Neuf Cieux
treated you like this.
je t'ai traité comme ça.
Don't worry.
Ne t'inquiète pas.
I'm here.
Je suis là.
Let's find a place to heal.
Trouvons un endroit pour guérir.
Come.
Viens.
Slowly now.
Lentement maintenant.
Here.
Ici.
Come.
Viens.
Be careful.
Sois prudent.
Here.
Ici.
Sir,
Monsieur,
one premium room.
une chambre premium.
Why are you two here?
Pourquoi êtes-vous ici tous les deux ?
All rooms are occupied.
Toutes les chambres sont occupées.
Try another inn.
Essayez une autre auberge.
Out! Get out now!
Dehors ! Sortez maintenant !
But your sign clearly shows vacancies.
Mais votre panneau indique clairement des postes vacants.
That was earlier.
C'était avant.
None left now.
Il n'en reste plus maintenant.
You know full well if rooms exist.
Vous savez très bien si des chambres existent.
Should I check every room myself?
Dois-je vérifier chaque pièce moi-même ?
Can't you get what I'm saying?
Tu ne comprends pas ce que je dis ?
Everyone, come witness this injustice!
Venez tous témoigner de cette injustice !
Bai Xiaoying uses her dark magic
Bai Xiaoying utilise sa magie noire
to threaten us in my place!
pour nous menacer à ma place !
Nonsense!
Absurdité!
Let me tell you all the truth.
Laissez-moi vous dire toute la vérité.
Bai Xiaoying
Bai Xiaoying
was born a demon witch!
est née sorcière démoniaque !
Every elder in Su City knows it.
Tous les anciens de la ville de Su le savent.
We've known for decades!
Nous le savons depuis des décennies !
She bullied others when she was young!
Elle intimidait les autres quand elle était jeune !
How dare she show her face here?
Comment ose-t-elle montrer son visage ici ?
Disgusting!
Dégoûtant!
Consorting with the Night Clan!
En partenariat avec le Clan de la Nuit !
Nothing but filth!
Rien que de la saleté !
This man she brought
Cet homme qu'elle a amené
is her master
est son maître
who always protected her crimes!
qui a toujours protégé ses crimes !
Look at his wretched state now!
Regardez son état misérable maintenant !
That's evil reaping its due!
C'est le mal qui récolte son dû !
Exactly!
Exactement!
We won't share a place
Nous ne partagerons pas un endroit
with these demons!
avec ces démons !
- Out!
- Dehors !
Shut up!
Fermez-la!
Get out!
Sortir!
Ungrateful wretches!
Misérables ingrats !
Immortal Yunya saved countless lives!
L'immortelle Yunya a sauvé d'innombrables vies !
And this is how you repay him.
Et c'est ainsi que vous le récompensez.
Pathetic!
Pathétique!
Saving us?
Nous sauver ?
The Nine Heavens protected us!
Les Neuf Cieux nous ont protégés !
The Immortal Lord himself!
Le Seigneur Immortel lui-même !
He just followed the orders
Il a juste suivi les ordres
and did his duty.
et a fait son devoir.
Now, he's exiled from the immortal sect,
Maintenant, il est exilé de la secte immortelle,
consorting with this...
fréquentant ceci...
Right.
Droite.
This demon witch!
Cette sorcière démoniaque !
He's no good thing either!
Il n'est pas bon non plus !
Get lost!
Aller se faire cuire un œuf!
- Out! - Out now!
- Dehors ! - Dehors maintenant !
Go!
Aller!
- Get out of here! - Out!
- Sors d'ici ! - Dehors !
(These people have no idea of the truth,)
(Ces gens n'ont aucune idée de la vérité,)
(but they spew nonsense here.)
(mais ils racontent des bêtises ici.)
(Doesn't this infuriate you?)
(Cela ne vous exaspère-t-il pas ?)
(Look at their hideous faces.)
(Regardez leurs visages hideux.)
(Don't you want to tear them apart?)
(Tu ne veux pas les déchirer ?)
(I can make it happen.)
(Je peux y arriver.)
Xiaoying.
Xiaoying.
Let's leave.
Partons.
I won't waste time arguing today.
Je ne perdrai pas de temps à discuter aujourd'hui.
If I hear more slander against my master,
Si j’entends davantage de calomnies contre mon maître,
you'll face consequences!
vous en subirez les conséquences !
Enough! Out!
Assez ! Dehors !
- Go away! - Get lost!
- Va-t'en ! - Perds-toi !
I never expected
Je ne m'attendais pas à
when I became worthless trash,
quand je suis devenu un déchet sans valeur,
only you'd stand by me.
Toi seul serais à mes côtés.
Forget that.
Oublie ça.
Are you feeling warmer now?
Est-ce que tu te sens plus au chaud maintenant ?
(Every hardship he endures is for my sake.)
(Toutes les difficultés qu’il endure sont pour moi.)
(When he seized the sword.)
(Quand il saisit l'épée.)
(This time too.)
(Cette fois aussi.)
(Whatever the cost,)
(Quel qu'en soit le prix,)
(I'll save him.)
(Je le sauverai.)
Bai Xiaoying has fully succumbed to darkness,
Bai Xiaoying a complètement succombé aux ténèbres,
aiding the Night Clan against us!
aider le Clan de la Nuit contre nous !
Then we will
Alors nous allons
strike first
frapper en premier
and eliminate her
et l'éliminer
before she causes more harm!
avant qu'elle ne fasse plus de mal !
My lord,
Monseigneur,
shouldn't we investigate
ne devrions-nous pas enquêter
why the War God suddenly turned against us
pourquoi le Dieu de la Guerre s'est soudainement retourné contre nous
before doing that?
avant de faire ça ?
My lord,
Monseigneur,
her words make sense.
ses paroles ont du sens.
We require evidence to kill
Nous avons besoin de preuves pour tuer
the War God.
le Dieu de la guerre.
Perhaps the War God has compelling reasons.
Peut-être que le Dieu de la Guerre a des raisons impérieuses.
Bai Xiaoying's defection to the Night Clan
La défection de Bai Xiaoying au Clan de la Nuit
is witnessed by all.
est constaté par tous.
The evidence is solid.
Les preuves sont solides.
There's no room for doubt.
Il n'y a pas de place pour le doute.
This discussion is over.
Cette discussion est terminée.
She's left the Snowfall Valley for the Mortal Realm.
Elle a quitté la vallée de Snowfall pour le royaume des mortels.
This is our chance to eradicate the Snowfall Valley.
C'est notre chance d'éradiquer la Snowfall Valley.
Everyone,
Tout le monde,
follow me.
suis-moi.
Xiaoying.
Xiaoying.
Don't drain your spiritual power for me anymore.
Ne me vide plus de ton pouvoir spirituel.
How do you feel now?
Comment te sens-tu maintenant ?
Now, I have
Maintenant, j'ai
less than 30% of my power.
moins de 30% de ma puissance.
I'm practically useless.
Je suis pratiquement inutile.
No.
Non.
At dawn, I'll take you back to the valley.
À l'aube, je te ramènerai dans la vallée.
Rest there,
Repose-toi là,
and you'll recover within days.
et tu te rétabliras en quelques jours.
How did you find me?
Comment m'as-tu trouvé ?
You already know
Vous le savez déjà
everything?
tout?
I don't know the full details.
Je ne connais pas tous les détails.
I received Wanyan's message in the valley
J'ai reçu le message de Wanyan dans la vallée
and learned of your thing.
et j'ai appris ton truc.
This helped me
Cela m'a aidé
locate you.
vous localiser.
You've kept it all this time?
Tu l'as gardé tout ce temps ?
Of course.
Bien sûr.
It's the first gift you ever gave me.
C'est le premier cadeau que tu m'as offert.
I treasure it dearly.
J'y tiens énormément.
So...
Donc...
what exactly happened to you
que t'est-il arrivé exactement
in the Nine Heavens?
dans les Neuf Cieux ?
The past
Le passé
isn't worth mentioning.
ne vaut pas la peine d'être mentionné.
From now on,
Désormais,
I have no ties to the Nine Heavens.
Je n’ai aucun lien avec les Neuf Cieux.
I can stay by your side forever.
Je peux rester à tes côtés pour toujours.
It's time.
Il est temps.
Let's return to the valley.
Revenons à la vallée.
Snowfall Valley...
Vallée des chutes de neige...
Oh no.
Oh non.
They'll attack the valley!
Ils attaqueront la vallée !
What?
Quoi?
Little Stone,
Petite Pierre,
are you alright?
Est-ce que tu vas bien ?
Can you hear me?
Pouvez-vous m'entendre?
I'm sorry.
Je suis désolé.
War God.
Dieu de la guerre.
I failed to protect the Snowfall Valley for you.
Je n'ai pas réussi à protéger la vallée de Snowfall pour toi.
Nothing.
Rien.
Don't speak.
Ne parle pas.
Let me heal your wounds.
Laisse-moi guérir tes blessures.
Leave me.
Laisse-moi.
Rourou was captured by a group.
Rourou a été capturé par un groupe.
Hurry.
Dépêchez-vous.
Little Stone.
Petite Pierre.
Master.
Maître.
Stay here.
Reste ici.
I'll rescue Rourou.
Je vais sauver Rourou.
Xiaoying.
Xiaoying.
- Kill her!
- Tuez-la !
Kill her!
Tuez-la !
She's the follower of Bai Xiaoying,
Elle est la disciple de Bai Xiaoying,
the Night Clan witch!
la sorcière du Clan de la Nuit !
This is what she deserves!
C'est ce qu'elle mérite !
- Kill her!
- Tuez-la !
Tell us.
Dites-nous.
Where's Bai Xiaoying?
Où est Bai Xiaoying ?
As long as you say it,
Tant que tu le dis,
we'll release you.
nous te libérerons.
In your dreams.
Dans tes rêves.
I'd rather die
Je préférerais mourir
than betray her.
que de la trahir.
You...
Toi...
- Kill her!
- Tuez-la !
Do you know how many villagers here
Savez-vous combien de villageois ici
lost family to the Night Clan?
famille perdue au profit du Clan de la Nuit ?
The blood on you
Le sang sur toi
belongs to those victims!
appartient à ces victimes !
- Bring him up! - Go!
- Fais-le monter ! - Vas-y !
Are you another of Bai Xiaoying's followers?
Êtes-vous un autre adepte de Bai Xiaoying ?
No!
Non!
I'm not!
Je ne le suis pas!
That traitor Bai Xiaoying deceived me!
Ce traître Bai Xiaoying m'a trompé !
I had no choice
Je n'avais pas le choix
but to join them to survive!
mais les rejoindre pour survivre !
She betrayed the immortals!
Elle a trahi les immortels !
A despicable wretch!
Un misérable méprisable !
She's no War God!
Elle n’est pas un dieu de la guerre !
I want to tear her flesh
Je veux déchirer sa chair
and drink her blood!
et boire son sang !
Okay.
D'accord.
You've awakened.
Tu t'es réveillé.
Let him go.
Laisse-le partir.
Your turn.
À ton tour.
Speak.
Parler.
What kind of person is Bai Xiaoying?
Quel genre de personne est Bai Xiaoying ?
She's the finest person in this world.
C'est la meilleure personne au monde.
She sacrificed herself
Elle s'est sacrifiée
to save all of you.
pour vous sauver tous.
Talking nonsense!
Tu dis des bêtises !
Shut your lying mouth!
Ferme ta gueule de menteur !
One last chance.
Une dernière chance.
Say it!
Dis-le!
- Say it!
- Dis-le !
- Hurry up! - Confess!
- Dépêche-toi ! - Avoue !
You all witnessed it.
Vous en avez tous été témoins.
Still defiant when death approaches.
Toujours provocant lorsque la mort approche.
Truly bewitched by that demonic woman.
Vraiment ensorcelé par cette femme démoniaque.
- Kill her!
- Tuez-la !
You deserve your death!
Tu mérites ta mort !
Kill her!
Tuez-la !
- Kill her!
- Tuez-la !
You...
Toi...
Rourou,
Bonjour,
are you okay?
êtes-vous d'accord?
Hold on a little longer.
Attends encore un peu.
Xiaoying,
Xiaoying,
you came.
tu es venu.
I'm sorry.
Je suis désolé.
I might not be able to stay with you.
Je ne pourrai peut-être pas rester avec toi.
Rourou.
Bonjour.
I'm taking you home.
Je te ramène à la maison.
This is Bai Xiaoying who killed your families.
C'est Bai Xiaoying qui a tué vos familles.
- Stop her!
- Arrêtez-la !
Stop her!
Arrête-la !
Witch!
Sorcière!
A life for a life!
Une vie pour une vie !
- Kill her! - Die!
- Tuez-la ! - Meurs !
You die!
Tu meurs!
Witch!
Sorcière!
Witch?
Sorcière?
Let me show you a real witch.
Laisse-moi te montrer une vraie sorcière.
Run!
Courir!
What?
Quoi?
Don't you recognize me?
Tu ne me reconnais pas ?
Feng Changgeng.
Feng Changgeng.
These refugees
Ces réfugiés
are truly courting death.
courtisent vraiment la mort.
But blame yourself
Mais blâme-toi toi-même
if you must.
si tu dois le faire.
1,500 years have passed.
1 500 ans se sont écoulés.
You're just a vessel.
Tu n'es qu'un vaisseau.
An imprisoned vessel.
Un vaisseau emprisonné.
Over these 15 centuries,
Au cours de ces 15 siècles,
without the sacrifices of me and Ye Chenyuan,
sans les sacrifices de moi et de Ye Chenyuan,
the Three Realms would've perished long ago!
Les Trois Royaumes auraient péri depuis longtemps !
All your suffering
Toutes tes souffrances
was orchestrated by your own mother.
a été orchestré par ta propre mère.
Even your birth mother saw you as a tool.
Même votre mère biologique vous considérait comme un outil.
Your joys, sorrows and desires.
Vos joies, vos peines et vos désirs.
No one truly cares.
Personne ne s'en soucie vraiment.
That's not true.
Ce n'est pas vrai.
I still have Ye Chenyuan.
J'ai toujours Ye Chenyuan.
Ye Chenyuan.
Ye Chenyuan.
Ye Chenyuan grew weary
Ye Chenyuan était fatigué
of this three-century cycle with you.
de ce cycle de trois siècles avec vous.
He'd rather end himself
Il préférerait se suicider
than remain bound to you.
que de rester lié à toi.
It wasn't like that.
Ce n'était pas comme ça.
You're lying!
Tu mens!
Let me reveal another secret.
Laissez-moi vous révéler un autre secret.
Your parents Xi Wu and Jibai's plan
Le plan de tes parents Xi Wu et Jibai
wasn't just to seal the Night Deity with you as a vessel.
ce n'était pas seulement pour sceller la Déité de la Nuit avec toi comme vaisseau.
They intended to erase both you
Ils avaient l'intention de vous effacer tous les deux
and the Night Deity.
et la Déité de la Nuit.
What?
Quoi?
Realms stabilized.
Royaumes stabilisés.
With my energy.
Avec mon énergie.
Heaven and earth as blades.
Le ciel et la terre comme des lames.
- Seal!
- Là!
Immortal Changgeng,
Changgeng immortel,
I thought you were wise.
Je pensais que tu étais sage.
Do you really intend to kill me alongside them?
Tu as vraiment l'intention de me tuer avec eux ?
You should've vanished long ago.
Tu aurais dû disparaître il y a longtemps.
As the Sword Master, I'll personally end you.
En tant que maître de l'épée, je vais personnellement vous éliminer.
This is my duty
C'est mon devoir
as a cultivator of the Nine Heavens.
en tant que cultivateur des Neuf Cieux.
Nine Heavens?
Neuf Cieux ?
You crave fame and glory,
Vous aspirez à la renommée et à la gloire,
wanting to be the hero of this world
vouloir être le héros de ce monde
to make the immortal sect eternal.
pour rendre éternelle la secte immortelle.
But don't forget.
Mais n'oubliez pas.
For every night, there's dawn.
Pour chaque nuit, il y a l'aube.
For darkness, light exists.
Pour les ténèbres, la lumière existe.
Killing me
Me tuer
will only earn fleeting praise.
ne gagnera que des éloges éphémères.
To make the Three Realms depend on the immortal sect
Pour faire dépendre les Trois Royaumes de la secte immortelle
and worship you eternally,
et t'adorerai éternellement,
Immortal Changgeng,
Changgeng immortel,
you need me.
tu as besoin de moi.
I know
Je sais
you're an intelligent man.
tu es un homme intelligent.
How about
Que diriez-vous de
we make a deal?
On fait un marché ?
Changgeng,
Changgeng,
Xi Wu has transformed into the Divine Sword.
Xi Wu s'est transformé en épée divine.
I will become its spirit.
Je deviendrai son esprit.
You must personally
Vous devez personnellement
kill the Night Deity.
tuer la divinité de la nuit.
Changgeng,
Changgeng,
why?
pourquoi ?
Without a sword spirit,
Sans esprit d'épée,
I can still kill the Night Deity,
Je peux toujours tuer la Déité de la Nuit,
but he will resurrect alongside the dead baby
mais il ressuscitera aux côtés du bébé mort
three centuries later.
trois siècles plus tard.
When that happens,
Quand cela arrive,
I'll eliminate him again with the spiritless Divine Sword.
Je l'éliminerai à nouveau avec l'épée divine sans esprit.
This cycle will repeat endlessly.
Ce cycle se répétera sans fin.
The Night Deity revives every 300 years,
La Déité de la Nuit renaît tous les 300 ans,
making all mortals
faisant de tous les mortels
perpetually fear him,
le craindre perpétuellement,
need our immortal sect,
besoin de notre secte immortelle,
and worship
et le culte
the Nine Heavens ruled by me.
les Neuf Cieux gouvernés par moi.
Jibai, you wretch!
Jibai, misérable !
Severely wounding me,
Me blessant gravement,
leaving me unable to wield the Divine Sword.
me laissant incapable de manier l'épée divine.
(Seems I must select a new Sword Master)
(Il semble que je doive sélectionner un nouveau maître d'épée)
(to use the Divine Sword to kill this child.)
(d'utiliser l'épée divine pour tuer cet enfant.)
Now you understand?
Maintenant tu comprends ?
Thinking only through your suffering,
En pensant seulement à ta souffrance,
could we imprison the Night Deity?
Pourrions-nous emprisonner la Déité de la Nuit ?
You and Ye Chenyuan were merely pawns
Toi et Ye Chenyuan n'étiez que des pions
in my grand scheme
dans mon grand projet
for 1,500 years.
depuis 1 500 ans.
I'll kill you.
Je vais te tuer.
Your suffering meant nothing.
Ta souffrance ne signifiait rien.
Still fancy yourself the world's hero?
Vous vous considérez toujours comme le héros du monde ?
But they curse your name.
Mais ils maudissent ton nom.
Hear this.
Écoute ça.
(She's no Divine Maiden.)
(Elle n'est pas une Divine Jeune Fille.)
(She's cursed.)
(Elle est maudite.)
(Anyone she touches dies.)
(Quiconque elle touche meurt.)
(That's the little beast containing the Night Deity!)
(C'est la petite bête contenant la Déité de la Nuit !)
(She killed my father!)
(Elle a tué mon père !)
(I'll kill her)
(Je vais la tuer)
(to avenge my father!)
(pour venger mon père !)
Your daughter is clearly a monster.
Votre fille est clairement un monstre.
She'll get us all killed!
Elle va tous nous faire tuer !
(You are the biggest threat to me.)
(Tu es la plus grande menace pour moi.)
(No matter what,)
(Quoi qu'il en soit,)
(you can't remain here.)
(tu ne peux pas rester ici.)
(Staying here for over a decade,)
(Je reste ici depuis plus d'une décennie,)
(I've never done any wrongdoings.)
(Je n'ai jamais commis de méfaits.)
(I never want to ruin the world,)
(Je ne veux jamais ruiner le monde,)
nor did I choose to be the vessel.
je n’ai pas non plus choisi d’être le vaisseau.
Why must I bear this burden?
Pourquoi dois-je porter ce fardeau ?
So...
Donc...
So, this is the truth.
Alors, c'est la vérité.
All my endurance meant nothing.
Toute mon endurance n’a servi à rien.
My life's been a joke.
Ma vie a été une blague.
Those I loved
Ceux que j'ai aimés
and wished to protect
et souhaitait protéger
all died because of me.
Tous sont morts à cause de moi.
The world has abandoned me.
Le monde m'a abandonné.
If the world needs me not,
Si le monde n’a pas besoin de moi,
why should I need it?
pourquoi en aurais-je besoin ?
After coexisting with the Night Deity so long,
Après avoir coexisté avec la Déité de la Nuit si longtemps,
have you considered,
avez-vous pensé,
Bai Xiaoying,
Bai Xiaoying,
you are the Night Deity?
tu es la divinité de la nuit ?
I am the Night Deity.
Je suis la divinité de la nuit.
This world's beyond saving.
Ce monde ne peut plus être sauvé.
If salvation is impossible,
Si le salut est impossible,
let us all perish together.
périssons tous ensemble.
The Night Deity descends!
La Déité de la Nuit descend !
Rourou,
Bonjour,
I'll make the entire world
Je ferai le monde entier
your funeral offering.
votre offrande funéraire.
The Night Deity.
La divinité de la nuit.
Now, Xiaoying
Maintenant, Xiaoying
will only go to two places.
n'ira qu'à deux endroits.
My lord.
Mon seigneur.
Having left the Nine Heavens for days,
Ayant quitté les Neuf Cieux pendant des jours,
I finally understand your dedication.
Je comprends enfin votre dévouement.
I've deeply reflected.
J'ai profondément réfléchi.
I'm sorry for my past immaturity.
Je suis désolé pour mon immaturité passée.
Grant me another chance
Accorde-moi une autre chance
to serve you
pour vous servir
and redeem myself.
et me racheter.
Father.
Père.
Previously,
Précédemment,
I merely sought to discipline you,
Je cherchais simplement à te discipliner,
never expecting such defiance.
ne m'attendant jamais à un tel défi.
You refused to submit or apologize
Vous avez refusé de vous soumettre ou de vous excuser
before all the elders and upper immortals,
devant tous les anciens et les immortels supérieurs,
publicly humiliating me.
m'humilier publiquement.
I know.
Je sais.
You rule the Nine Heavens.
Vous gouvernez les Neuf Cieux.
I continued to err without repentance.
J’ai continué à errer sans me repentir.
How could you show favoritism?
Comment pourriez-vous faire preuve de favoritisme ?
Do you know?
Savez-vous?
Though Bai Xiaoying became the Sword Master,
Bien que Bai Xiaoying soit devenu le maître de l'épée,
in my judgment,
à mon avis,
the most qualified candidate
le candidat le plus qualifié
remains you.
reste toi.
Yunya,
Yunya,
if you truly reform yourself,
si vous vous réformez vraiment,
I'll treat you as before.
Je te traiterai comme avant.
From this day onward,
À partir de ce jour,
you'll be the Sword Master.
tu seras le maître de l'épée.
Thank you, my lord.
Merci, mon seigneur.
Bai Xiaoying.
Bai Xiaoying.
What are you...?
Qu'est-ce que tu es...?
Exactly.
Exactement.
I'm now the Night Deity.
Je suis maintenant la Déité de la Nuit.
Starting today,
À partir d'aujourd'hui,
I'll restore the Night Clan's glory.
Je restaurerai la gloire du Clan de la Nuit.
Though you helped us before,
Même si tu nous as aidé avant,
without a reason,
sans raison,
we won't submit to you.
nous ne nous soumettrons pas à toi.
I hear you all respect only strength.
J'entends que vous ne respectez tous que la force.
The winner takes it all.
Le gagnant remporte tout.
Submit?
Soumettre?
I submit.
Je soumets.
I'll follow you.
Je te suivrai.
Any objections?
Des objections ?
- We'll follow you.
- Nous te suivrons.
Do you want
Est-ce que tu veux
to pay back
rembourser
every insult?
chaque insulte ?
- Yes!
- Oui!
With your loyalty,
Avec votre fidélité,
we'll conquer the Three Realms.
nous allons conquérir les Trois Royaumes.
Everyone,
Tout le monde,
follow me
suis-moi
- to assault the immortal sect! - Assault!
- pour attaquer la secte immortelle ! - Assaut !
- Rule all!
- Gouvernez tout !
Yunya!
Yunya!
Are you there?
Es-tu là?
State your business.
Présentez votre entreprise.
Stabilizing Pill.
Pilule stabilisatrice.
It enhances one's cultivation.
Cela améliore la cultivation.
Your severe injuries
Vos blessures graves
could've damaged your foundation.
aurait pu endommager vos fondations.
Your cultivation might regress.
Votre cultivation pourrait régresser.
My father bears responsibility.
Mon père porte la responsabilité.
I apologize on his behalf.
Je m'excuse en son nom.
I've mostly recovered.
Je me suis presque rétabli.
No need for concern.
Il n’y a pas lieu de s’inquiéter.
You still resent my father?
Tu en veux toujours à mon père ?
Or perhaps me
Ou peut-être moi
for not rescuing you?
pour ne pas t'avoir sauvé ?
I blame no one.
Je ne blâme personne.
You overthink.
Tu réfléchis trop.
But you clearly...
Mais vous avez clairement...
Disturbance!
Perturbation!
I'll go check.
Je vais vérifier.
Alert the others.
Prévenez les autres.
That's Bai Xiaoying.
C'est Bai Xiaoying.
She became the Night Deity.
Elle est devenue la Déité de la Nuit.
Yunya.
Yunya.
Will you oppose me too?
Vas-tu t'opposer à moi aussi ?
Never.
Jamais.
I vowed
J'ai juré
never to harm you.
de ne jamais te faire de mal.
When all abandoned me,
Quand tout le monde m'a abandonné,
you remained.
tu es resté.
If the Three Realms oppose you,
Si les Trois Royaumes s'opposent à vous,
I'll stand by you.
Je resterai à tes côtés.
Yunya.
Yunya.
Do you know what you're doing?
Sais-tu ce que tu fais ?
Of course.
Bien sûr.
No counsel needed.
Aucun conseil n'est nécessaire.
You betray the sect too?
Toi aussi tu trahis la secte ?
Okay.
D'accord.
Form the array!
Formez le tableau !
The Immortal Lord?
Le Seigneur Immortel ?
When we arrived,
Quand nous sommes arrivés,
he was already not here.
il n'était déjà pas là.
He must've heard the news and run.
Il a dû entendre la nouvelle et s'enfuir.
How noble. Escaping like rats.
Quelle noblesse ! S'échapper comme des rats.
Clearly,
Clairement,
your lives matter less
vos vies comptent moins
than his own.
que le sien.
Lies!
Mensonges!
My father will save us.
Mon père nous sauvera.
♪Withered trees bear decaying rings♪
♪Les arbres flétris portent des anneaux de décomposition♪
♪Love and hate entwine in cycles♪
♪L'amour et la haine s'entremêlent en cycles♪
♪Vows unravel into parting words♪
♪Les vœux se transforment en mots d'adieu♪
♪The harsh mortal world cuts like a blade♪
♪Le monde cruel des mortels coupe comme une lame♪
♪Fate's icy tone♪
♪Le ton glacial du destin♪
♪Wounds across lifetimes♪
♪Blessures à travers les vies♪
♪The bitterest tear stains♪
♪Les taches de larmes les plus amères♪
♪Scorch my lips♪
♪ Brûle mes lèvres ♪
♪Memories pile up, tender and warm♪
♪Les souvenirs s'accumulent, tendres et chaleureux♪
♪Our fated bond clings unyielding♪
♪Notre lien fatal reste inflexible♪
♪Fate's mottled lines on palms♪
♪Les lignes tachetées du destin sur les paumes♪
♪Severing dawn from endless night♪
♪Séparer l'aube de la nuit sans fin♪
♪Bitter winds gather sparse stars♪
♪Les vents violents rassemblent les étoiles clairsemées♪
♪Yet still I wait♪
♪Pourtant j'attends toujours♪
♪For a promise lost, to share life's journey♪
♪Pour une promesse perdue, partager le voyage de la vie♪
♪Ephemeral blooms fade overnight♪
♪Les fleurs éphémères se fanent pendant la nuit♪
♪Drunken delusions feed this obsession♪
♪Les délires de l'ivresse alimentent cette obsession♪
♪Through lifetimes of chains, only my sighs remain♪
♪À travers des vies de chaînes, seuls mes soupirs demeurent♪
♪Sorrow soars over peaks♪
♪Le chagrin s'élève au-dessus des sommets♪
♪Never reaching the far shore♪
♪N'atteignant jamais l'autre rive♪
♪How could I seek you in fading lights?♪
♪Comment pourrais-je te chercher dans les lumières qui s'estompent ?♪
♪Memories pile up, tender and warm♪
♪Les souvenirs s'accumulent, tendres et chaleureux♪
♪Our fated bond clings unyielding♪
♪Notre lien fatal reste inflexible♪
♪Fate's mottled lines on palms♪
♪Les lignes tachetées du destin sur les paumes♪
♪Severing dawn from endless night♪
♪Séparer l'aube de la nuit sans fin♪
♪Bitter winds gather sparse stars♪
♪Les vents violents rassemblent les étoiles clairsemées♪
♪Yet still I wait♪
♪Pourtant j'attends toujours♪
♪For a promise lost, to share life's journey♪
♪Pour une promesse perdue, partager le voyage de la vie♪